Miŋa bo, enɛ ji Gbɛjianɔtoo Mla.
Sɔftwɛɛ lɛ mli wa
Klɛŋklɛŋ lɛ, kood babaoo yɛ ni esa akɛ aŋmala.
Nɔkwɛmɔnɔ nitsumɔi ni mifee kɛha nɛkɛ sɛɛkuu nɛɛ pɛ
Koodi lɛ kɛlɛ fe line 12,000.
Kɛji eji nitsumɔ diɛŋtsɛ
Kɛji akɛ eji sɔɔmɔ bibioo po lɛ, ebaatsɔ line 100,000 nɔ oya.
Line akpei ohai kome fa bɔ ni sa ni baaha woji nyɔŋmai enyɔ awo mli.
Kod kakadaŋŋ aŋmamɔ etsɔɔɔ akɛ egbe naa.
Esa akɛ oya nɔ osaa kood ni oŋmaa lɛ.
Kɛji osaa A lɛ, B fiteɔ.
Kɛji osaa B lɛ, A kɛ C baafite.
Kɛ akɛ nɔkwɛmɔnɔ ko baatsu nii lɛ, etamɔ Rasputica ko mli ni ooofo.
Obaanyɛ okɛɛ akɛ eji shihilɛ ni tamɔ okpɔŋɔ nɔ.
Yɛ nɛkɛ be nɛɛ mli lɛ, obaanu he akɛ ehe miihia ni afee nɔ ko.
Shi kɛ́ oka diɛŋtsɛ ni oŋma nɔ ko he wolo lɛ, .
Susumɔi ni yɔɔ oyitsoŋ lɛ kpojiemɔ yɛ gbɛ ni yɔɔ faŋŋ nɔ
Obaana akɛ ebɛ mlɛo tamɔ bɔ ni osusuɔ lɛ.
Lala po, ni ji wolo ni akɛ hiŋmɛii ŋmaa gbee loo lala, .
Eyɛ mlɛo waa
Jeee lala pɛ, shi moŋ shika kɛ nibii ahe gbɛjianɔtoo hu
Susumɔi srɔtoi babaoo kɛ nibii ni mɛi ni kɛtsuɔ nii lɛ taoɔ
Ebaafee mlɛo akɛ aaajie lɛ kpo yɛ nɔkwɛmɔnɔ pɔtɛɛ ko mli.
Heniianaa lɛ
Koni aye naagba ni yɔɔ susumɔi ni bɛ faŋŋ lɛ ahe mfonirifeemɔ nɔ kunim
Afɔ UML yɛ 1990 afii lɛ anaagbee gbɛ.
Grady Butch ji mɔ ni nyiɛ hiɛ.
Wɔkɛ UML tsuɔ nii kɛ hiɛnɔkamɔ
Tsɔɔmɔ klas mfoniri
Ha wɔfee mfoniri ni nyiɛɔ sɛɛ hu
moŋ
Beni mika lɛ mikwɛ diɛŋtsɛ lɛ, esoro lɛ kwraa yɛ kood ni akɛwoɔ mli tɛ̃ɛ lɛ he.
Etamɔ nɔ ni esoro lɛ kwraa
Mɛni he je nɛ eba jãa?
No ji akɛ, susumɔ gbɛjianɔtoo lɛ etsɔ ehe kɛ nitsumɔ.
Yɛ nɔ najiaŋ ni oooha susumɔi ni bɛ faŋŋ lɛ afee nɔ ni yɔɔ faŋŋ lɛ,
Ejaakɛ etsɔɔ nitsumɔ-gbɛhe susumɔ shishi kɛyaa UML mli.
Ejaakɛ obaanyɛ okane lalai ahe woji kɛkɛ
Jeee akɛ manyɛ mafee lɛ
Ejaakɛ okase UML kɛkɛ
Jeee akɛ onáa ŋaa ni akɛfeɔ nibii ahe mfoniri.
No hewɔ lɛ yɛ nɛkɛ sɛɛkuu nɛɛ mli
Kɛtsɔ nitsumɔi diɛŋtsɛ anɔ
Bɔ ni aaafee aha taomɔ nii ni bɛ faŋŋ lɛ afee nɔ ni yɔɔ diɛŋtsɛ
Ani obaanyɛ okɛ kood lɛ atsa?
Miisumɔ ni matsɔɔ bo diɛŋtsɛ
Mihala akɛ mikɛ sini tikitii baato kɛtsɔ domain nɔ
Sini tikiti he gbɛjianɔtoo lɛ shishinumɔ waaa ejaakɛ amɛji hei ni ale jogbaŋŋ.
Nitsumɔi srɔtoi tamɔ botemɔ, nyɔmɔwoo, kɛ sɛi halamɔ fata he.
Etamɔ nɔ ni eji nɔkwɛmɔnɔ kpakpa
Nɔ titri ni yɔɔ sane nɛɛ mli ji bɔ ni afee tsɔne ni akɛtsuɔ nii yɛ kɔmpiuta nɔ lɛ, shi
Wɔbaawie hiɛyaa ni kaa tsirɛɔ lɛ hu he.
Ŋmɛnɛŋmɛnɛ beaŋ hiɛyaa shihilɛi fiɔ kaa nibii asɛɛ.
Kɛji okwɛ nitsumɔi ni ehe gbɛi waa lɛ po,
Wɔyɛ kaa ko ni yɔɔ ŋwɛi.
Ekolɛ enɛ tsɔɔ akɛ kaa he hiaa waa ni ehe yɛ sɛɛnamɔ waa.
Shi yɛ anɔkwale mli lɛ
Yɛ shihilɛi babaoo amli lɛ, jeee TDD pɛ, shi moŋ akɛ test automation po tsuuu nii jogbaŋŋ.
Kaai ni shishinumɔ yɔɔ he ni aŋmalaa klɛŋklɛŋ ni hesaamɔ ko bɛ he lɛ ji
Ebɛ mlɛo kɔkɔɔkɔ
Enɛ ji nɔ ko ni biɔ ni akɛ nyɛmɔi ni akɛfee tsɔne ni akɛtsuɔ nii yɛ kɔmpiuta nɔ lɛ afee ekome.
No hewɔ lɛ, ehi jogbaŋŋ akɛ oootsu design kɛ TDD he nii ekome.
Mikojo akɛ etsuɔ ​​nii jogbaŋŋ
No hewɔ lɛ, agbɛnɛ nyɛhaa wɔjea nitsumɔ lɛ klɛŋklɛŋ kpee lɛ shishi.
Ejaakɛ enɛ ji nitsumɔ bibioo ko
Mɛi enyɔ ji mɛi ni baa kpee lɛ
Mɔ ni yɔɔ abɛkugbɛ lɛ ji domain he nilelɔ, ni mɔ ni yɔɔ ninejurɔgbɛ lɛ ji developer.
Domain he nilelɔi yɛ wiemɔ yɛ gbɛjianɔtoi ni esa akɛ wɔma lɛ amli.
Egbaa saji babaoo
Sini jiemɔ he ni wɔtsuɔ he nii lɛ
Amɛyibɔ ​​aaafee akpei ejwɛ yɛ maŋ lɛ mli fɛɛ.
Ekolɛ ebaaya hiɛ babaoo wɔsɛɛ.
Amrɔ nɛɛ, sini tikiti he gbɛjianɔtoo pɛ ji nɔ ni fiɔ sɛɛ.
Wɔto gbɛjianɔ koni wɔkɛ tikiti jarayeli afata he kɛha nifeemɔi wuji sɛɛ mli.
Ni nɔ ni he hiaa ji akɛ, esaaa akɛ okɛ sɛii ni akɛwoɔ woji amli lɛ feɔ shii enyɔ kɔkɔɔkɔ.
Be ko ni eho lɛ, mɛi ni heɔ nii lɛ anitsumɔhei lɛ kɛ nakai naagba lɛ kpeɔ waa diɛŋtsɛ.
Ejaakɛ sini mli saji kɛ saji amlipɛimɔ he saji babaoo yɛ ni abua naa momo.
Esa akɛ saji nɛɛ ahi shi pɛpɛɛpɛ.
Biɛ ji he ni ato sanegbaa lɛ he gbɛjianɔ jogbaŋŋ, shi
Yɛ anɔkwale mli lɛ, saji krokomɛi yɛ
Abaaha yɛ gbɛ ni atooo he gbɛjianɔ nɔ
Shi sane ni jeɔ kpo yɛ nitsumɔ lɛ shishijee mli ji
Ejaakɛ no ji taomɔ nii ni he hiaa fe fɛɛ
Esa akɛ obo lɛ toi jogbaŋŋ
Mɛi ni feɔ nibii lɛ boɔ domain he nilelɔi atoi
Mi yɛ sanebimɔi fioo komɛi
Nifeemɔ tikiti he gbɛjianɔtoo nitsumɔ ni otsi tã lɛ
Mɛɛ be akɛbaafata he?
Ani esa akɛ akɛ enɛ awo nitsumɔ nɛɛ mli kɛtsɔ hiɛ?
Aloo masumɔ ni male kɛji esa akɛ masusu he lolo
Kɛ bɔ ni ehe hiaa ni akwɛ saji ni yɔɔ momo lɛ anɔ jogbaŋŋ
Ani enɛ tsɔɔ akɛ esaaa akɛ wɔtsakeɔ DB gbɛjianɔtoo lɛ?
Ani nitsumɔi krokomɛi yɛ ni kɛ DB lɛ jaa amrɔ nɛɛ?
Taakɛ obaanyɛ ona kɛjɛ DB lɛ mli lɛ,
Ejaakɛ domain he nilelɔi jeee mɛi ni feɔ nibii.
Teknik wiemɔ lɛ mli kãaa shi faŋŋ
Esa akɛ mɛi ni feɔ nibii nɛɛ akwɛ nibii nɛɛ jogbaŋŋ.
He nilelɔi haa mɛi ni feɔ lɛ asaji ahetoo tamɔ nɛkɛ:
Nifeemɔ tikiti he gbɛjianɔtoo ni da waa lɛ
Be pɔtɛɛ ko bɛ lolo.
Shi kɛlɛ, kɛ́ akɛ nibii krokomɛi fata he wɔsɛɛ
Bɔni afee ni onyɛ oya hiɛ ni nɔ ko nɔ ko akawa bo
Misusuɔ akɛ ebaafee nɔ ni hi kɛji obaanyɛ osusu he fioo yɛ be nɛɛ mli.
Wɔkɛ DB tsuuu nii kɛhaaa nɔ kroko fe wɔ nitsumɔi lɛ.
Gbɛjianɔtoo lɛ diɛŋtsɛ tsakemɔ jeee naagba wulu, kɛji akɛ akwɛ saji lɛ anɔ jogbaŋŋ.
Beni enu sane lɛ sɛɛ
Misusuuu akɛ ehe ehiaaa ni ohao yɛ nifeemɔ wulu lɛ he.
Jeee nitsumɔ lɛ shweremɔ ji no
Taomɔ nii lɛ hu mli kãaa shi faŋŋ
Mileee be ni ehe baahia mi, shi
No ji naagba ko ni esa akɛ wɔkwɛ mli ekoŋŋ yɛ sɛɛ mli.
Kɛji akɛ aŋmalaaa awoɔ wolo lɛ mli po
Domain he nilelɔi hu baaha hetoo akɛ amɛbaasusu nifeemɔi wuji ahe.
Esaaa akɛ ohiɛ kpaa nɔ
Ojogbaŋŋ
No sɛɛ lɛ, nitsumɔ ni da ni ajieɔ lɛ kpo lɛ he tikiti he gbɛjianɔtoo lɛ
Mikɛfataŋ nibii ni he hiaa fe fɛɛ kɛha nitsumɔ nɛɛ he.
Mohu ɔ, e haa nɛ e peeɔ mlɛo kaa a maa ngɔ ní tsumi ɔ kɛ ya hɛ mi pee se ngɛ ní tsumi ɔ mi.
Makwɛ nɔ jogbaŋŋ
Kaaashe gbeyee. Hemɔ mi pɛ oye
Ehe miihia ni nyɛkɛ nyɛhe ahi shi jogbaŋŋ
Kɛtsɔ wɔ sanegbaa ni wɔfee kɛbashi bianɛ lɛ nɔ
Afo nibii ni he hiaa fe fɛɛ lɛ amli kuku tamɔ nɛkɛ:
Enɛ ji saji ni domain he nilelɔi kɛhaa.
Wiemɔ shishitsɔɔmɔ kɛ gbɛjianɔtoo kɛjɛ mɔ ni fee lɛ susumɔ mli
Je nitsumɔ lɛ shishi
Kɛ domain he nilelɔi
Kɛji okpɛ oyiŋ yɛ otii ni okɛma ohiɛ lɛ ahe lɛ, .
Amrɔ nɛɛ be eshɛɛ ni ooowo onitsumɔ lɛ gbɛi.
Klɛŋklɛŋ lɛ, bi domain he nilelɔ ko amɛsusumɔ.
Mɛni esa akɛ mawo nitsumɔ lɛ gbɛi?
Eji sini he gbɛjianɔtoo.
Ni Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ pɛ hu?
dabi, misumɔɔɔ
Mibakwɛ nifeemɔi wuji lɛ anɔ
Ha wɔkɛ Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ aya. hɛɛ?
jogbaŋŋ diɛŋtsɛ
Oyiwaladɔŋŋ pii
Domain he nilelɔi baanyɛ asumɔ nitsumɔ gbɛi yɛ Korea wiemɔ mli.
Shi kɛjɛ mɔ ko ni feɔ nibii lɛ asusumɔ naa
Wiemɔi fɛɛ ni nitsumɔ gbɛi fata he
Akɛni akɛtsuɔ nii tɛ̃ɛ yɛ kood mli hewɔ lɛ,
Eyɛ mlɛo akɛ aaatsɔɔ shishi yɛ Blɔfo mli kɛji ebaahi.
Ehe miihia ni mɛi ni feɔ nibii lɛ akwɛ domain he nilelɔi lɛ ahiamɔ nii anɔ yɛ anɔkwayeli mli, shi
Kɛ asusu nitsumɔ muu lɛ fɛɛ he lɛ
Sɔ̃ kã wɔnɔ hu akɛ wɔkudɔ nibii yɛ gbɛ ni hi jogbaŋŋ nɔ.
Kɛji okpɛ oyiŋ yɛ gbɛi ni okɛbaahã onitsumɔ lɛ he
Amrɔ nɛɛ be eshɛɛ ni esa akɛ otao mɔ ni kɛ Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ tsuɔ nii.
Eji anɔkwale akɛ, esa akɛ obi domain he nilelɔ ko ni ekɛ saji ni kɔɔ enɛ he lɛ aha bo.
Ni wɔnaa akɛ wɔyɛ mɛi ni baahe nii kɛ nitsulɔi anɔkwɛlɔi.
Nibii ni yɔɔ mlɛo akɛ abaakpa yɛ shishijee fãi ni akɛfeɔ tsɔne lɛ mli lɛ ateŋ ekome ji
Eji kponɔgbɛ hiɛnɔkamɔ
Nɔ ni damɔ kponɔgbɛ ji
Ebaanyɛ efee gboshinii gbɛjianɔtoo ko ni yɔɔ momo,
Ebaanyɛ efee nyɔmɔwoo gbɛjianɔtoo
Nɛkɛ sɛɛfimɔ wekukpaa nɛɛ ji
Ejaakɛ ebaanyɛ ená gbɛjianɔtoo lɛ fɛɛ nɔ hewalɛ waa.
Ehe miihia ni ayɔse lɛ mra bɔ ni aaanyɛ.
heniianaa lɛ
Nibii tamɔ nyɔmɔwoo agbói kɛ gboshinii gbɛjianɔtoi
Ejaakɛ akɛtsuɔ nii momo yɛ gbɛjianɔtoi ni yɔɔ momo lɛ amli
Abaanyɛ anu shishi mlɛo kwraa
Nibii ni yɔɔ mlɛo akɛ akuɔ hiɛ ashwieɔ nɔ yɛ wekukpaa ni damɔ mɔ nɔ lɛ mli lɛ ateŋ ekome ji
Shihilɛ mli nibii ni jɛɔ kponɔgbɛ lɛ yɛ
Wɔmaŋ lɛ hu yɛ be kome mli
Yɛ maŋ ko ni shikpɔŋ lɛ da nɔ lɛ, esoro sinifeemɔ he fɛɛ sinifeemɔ be.
No sɛɛ lɛ, Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ
Eji nɔ ni anyɛɛɛ ajo naa foi akɛ shihilɛ mli nibii tamɔ be ni akɛtsuɔ nii lɛ baaná enɔ hewalɛ.
Nibii nɛɛ ejeee kpo oya ja obi domain he nilelɔ lɛ tɛ̃ɛ.
Eyɛ mlɛo akɛ oookpa
Domain he nilelɔi sumɔɔ ni amɛku amɛhiɛ amɛshwie nɛkɛ saji nɛɛ anɔ.
Ejaakɛ ekolɛ abaajie mlitsɔɔmɔ lɛ kɛjɛ mli
Akɛni awie wekukpaa ni yɔɔ dependency lɛ he lɛ mli faŋŋ hewɔ lɛ
Agbɛnɛ ha wɔkɛ wɔjwɛŋmɔ ama Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ mli nibii anɔ.
Klɛŋklɛŋ lɛ, mɛni ji nɔ ni mɔ ni heɔ nii lɛ feɔ yɛ Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ mli?
Ha wɔbi domain he nilelɔi lɛ
Mɛni mɛi ni baahe nii lɛ feɔ?
Nihɔɔlɔi taoɔ sinii,
Kwɛmɔ sini mli fitsofitso,
Halamɔ be ni abaajie sini lɛ,
Halamɔ osɛi,
Wolo sini tikitii,
Kwɛmɔ he ni ato lɛ mli fitsofitso,
Feemɔ nibii tamɔ he ni okɛto lɛ ni ooofo mli
Ani be ni akɛbaajie sini lɛ kpo lɛ halamɔ kɛ sɛi ni ahalaa lɛ fata sini tikiti he gbɛjianɔtoo lɛ he?
Ni koni akɛ sini tikitii ato, ni ajie nɔ ni akɛto lɛ
Fɛɛ sɛɛ lɛ, ani jeee akɛ oheɔ tikiti kɛkɛ ni onine shɛɔ shika nɔ?
oja
Nakai eji
Ejaakɛ eji domain ni ale jogbaŋŋ bianɛ
Halamɔ be ni okɛbaajie sini lɛ kpo lɛ ni ohala he ni obaata
Ani enɛ fata sini tikiti he gbɛjianɔtoo lɛ he?
Ma nyɛ ma bi
Shi kɛji eji he ko ni aleee,
Nibii ni akɛtsuɔ nii lɛ eko fɛɛ eko mlipɛimɔ fitsofitso
Obaatĩ tsɔne ni akɛjieɔ tsɔne lɛ mli lɛ mli shii abɔ.
Edamɔ nitsumɔ lɛ shihilɛ lɛ nɔ
Obaanyɛ okɛ gbɛ nɛɛ atsu nii shii abɔ,
Babaoo ni okɛ obei pɛiɔ mli jogbaŋŋ lɛ, .
Tsɔɔmɔ kaa kɛ tɔmɔ nɔ yɛ gbɛjianɔtoo kɛ nitsumɔ mli.
Edamɔ sanegbaa ni tee nɔ kɛbashi bianɛ lɛ nɔ
Wɔto wɔ nihɔɔlɔi ahe saji ahe gbɛjianɔ yɛ henɔi ejwɛ mli:
Nɔ ni nyiɛ sɛɛ ji nɔkwɛlɔ lɛ
Nɔkwɛlɔ lɛ baanyɛ ana akɛ nɔkwɛmɔ nibii enumɔ yɛ:
Mi diɛŋtsɛ mikwɛɔ mihe nɔ jogbaŋŋ yɛ wiemɔ "Manage" ni akɛtsuɔ nii yɛ hiɛyaa mli lɛ he.
Manage ji wiemɔ ni mli kwɔ tsɔ
Ebɛ faŋŋ akɛ nɔ ni ofeɔ
Nakai eji yɛ biɛ hu
Te akwɛɔ nɔ pɛpɛɛpɛ ahaa tɛŋŋ?
Hileee
Kɛtsɔ domain he nilelɔi ni ooowie lɛ nɔ
Atsake nɔkwɛmɔ nibii lɛ eko fɛɛ eko mli kɛtee nitsumɔ pɔtɛɛ ko mli.
Kɛji akɛ eji nitsumɔ diɛŋtsɛ
Ekolɛ nibii ni akɛtsuɔ nii babaoo yɛ fe enɛ.
Biɛ mifee lɛ mlɛo kɛha shishitsɔɔmɔ.
Nɔ ni he hiaa ni esa akɛ okadi yɛ biɛ ji akɛ, kɛ́ ofee foidamɔ be lɛ, .
Obaanyɛ ona akɛ afee tikiti lɛ hu
Ni kɛ́ oohe tikiti loo okɛ shika lɛ ku sɛɛ aha lɛ
Obaanyɛ ona hu akɛ wɔkɛ kponɔgbɛ nitsumɔ ko ni atsɛɔ lɛ nyɔmɔwoo shinaa lɛ tsuɔ nii.
Mikɛ nibii ni mɛi ni heɔ nii lɛ kɛ nitsumɔ nɔkwɛlɔi lɛ kɛtsuɔ nii lɛ fata he.
Kɛji akɛ okwɛ bɔ ni akɛtsuɔ nii ahaa lɛ fɛɛ tamɔ nɛkɛ
Nɔ ko nuɔ he akɛ nɔ ko bɛ mli
Gbɛ ko yɛ ni atsɔɔ nɔ akɛ sinifeemɔ he ko fataa he
Mikwɛɛɛ nɔ ko tamɔ Taomɔ Sinifeemɔ He
Etamɔ nɔ ni nibii ni akɛtsuɔ nii fioo komɛi yɛ ni ajieɔ kɛjɛɔ mli.
Ejaakɛ kɛjɛ domain he nilelɔ ko susumɔ naa lɛ, nibii babaoo yɛ ni esa akɛ atsɔɔ mli.
Nɛkɛ nitsumɔ nɛɛ, ni tamɔ nɔ ni yɔɔ faŋŋ,
Obaanyɛ ojie mlitsɔɔmɔ lɛ kɛjɛ mli
No hewɔ lɛ, kɛjɛ mɔ ni feɔ nibii lɛ hu?
Ehi jogbaŋŋ akɛ ooojie adafitswaa saji ni yɔɔ mlɛo tamɔ sinifeemɔ he taomɔ kɛjɛ mli.
Ani enɛ eyeee ebuaaa babaoo kɛha woji akwɛmɔ?
Kɛji akɛ eji sɛɛgbɛ tsɔne
Nibii ni akɛtsuɔ nii ni yɔɔ mlɛo tamɔ sinifeemɔ he taomɔ
Misusuɔ akɛ ehi akɛ oootsi ohe kɛjɛ he
Nɔ ni mikɛɔ ji akɛ, etsɛko tsɔ ni abaaha hetoo yɛ nitsumɔ lɛ mli.
Shi kɛji akɛ eji nitsumɔ diɛŋtsɛ
Kɛha mɛi ni toɔ skrin he gbɛjianɔ lɛ, nɛkɛ nibii ni akɛtsuɔ nii nɛɛ ji shishijee kpakpa.
Mɔ ni toɔ gbɛjianɔ lɛ kwɛ bɔ ni akɛ sinifeemɔ he taomɔ tsuɔ nii ahaa lɛ mli.
Te esa akɛ mafee tɛŋŋ koni enyɛ etao sinii afeemɔ hei?
O ma nyɛ ma susu níhi a he
Kɛ́ okɛ mfonirii lɛ fata he lɛ, etamɔ nɔ ni eyɛ mlɛo.
Kɛ́ eji nitsumɔ diɛŋtsɛ kulɛ, ebaafee nɔ ni wa kwraa fe nakai.
Yɛ shihilɛ nɛɛ mli lɛ, ehe ehiaaa ni anyɛ mɔ nɔ ni ekɛ ehe awo mli.
Mikɛ amɛ ebɔ he yɛ biɛ kɛkɛ koni majie lɛ kpo akɛ saji komɛi yɛ ni elaaje.
Mikɛ woji ni elaaje lɛ fɛɛ wo mli
Miyɛ nɔ ko ni akɛtsuɔ nii ni ajieɔ tsakpaa ni yɔɔ shwɛlɔ lɛ teŋ lɛ.
Enɛ kɔɔ mɛi ni heɔ nii lɛ kɛ nitsumɔ nɔkwɛlɔi lɛ fɛɛ ahe.
Ni bɔni afee ni etsumɔ afee mlɛo lɛ, miŋma yɛ Blɔfo mli.
Ehi bianɛ ejaakɛ nitsumɔ bibioo ko ni
Kɛji nitsumɔ lɛ da ni eyɛ mlɛo
Nɛgbɛ esa akɛ domain he nilelɔ aje mlitsɔɔmɔ shishi yɛ?
Ekoɔ, ehe maa wa
Mɛni nɔkwɛlɔ ko tsuɔ?
Eji nitsumɔ babaoo
Taakɛ akpaa gbɛ kɛjɛɔ nitsumɔ nɔkwɛlɔ lɛ dɛŋ lɛ
Yɛ sane nɛɛ mli lɛ, ani wɔbaanyɛ wɔjara mɛi ni feɔ sini lɛ amli?
Eji jwɛŋmɔ kpakpa hu akɛ oookwɛ mli
Shishijee lɛ, atsɛɔ mi akɛ nɔkwɛlɔ
Ekolɛ abaanyɛ aja mli yɛ gbɛfaŋnɔ naa
Ni akɛ Sini He Gbɛjianɔtoo lɛ tsuɔ nii
Ekolɛ nitsumɔi ni jɛɔ kponɔgbɛ baa yɛ
Kɛji wɔjara shwɛlɔi lɛ amli tamɔ nɛkɛ,
Domain he nilelɔi baanyɛ amɛkɛ saji ni ato he gbɛjianɔ babaoo aha.
Eji anɔkwale akɛ, enɛ ji nɔkwɛmɔnɔ kome pɛ ni tsɔɔ bɔ ni akwɛɔ nɔ ko ni mli wa mli.
Ekolɛ gbɛi kpakpai krokomɛi hu yɛ
Ehe miihia ni aha hetoo yɛ gbɛ ni yɔɔ mlɛo nɔ yɛ shihilɛ lɛ naa.
Enɛ ji naagbee wiemɔ lɛ
Be nɛɛ mli lɛ, wɔkɛ nɔ ni akɛtsuɔ nii lɛ he mfoniri baatsu nii
Okɛ otii amamɔ ohiɛ kɛha nitsumɔ lɛ
Mitsɔ shishijee fãi ni akɛpɛiɔ nii amli lɛ amli.
Mi diɛŋtsɛ, yɛ shweremɔ nifeemɔ lɛ fɛɛ mli
Misusuɔ akɛ mlipɛimɔ ji nɔ ni wa fe fɛɛ
Ejaakɛ esa akɛ wɔto susumɔi ni bɛ faŋŋ ni bɛ faŋŋ fe fɛɛ lɛ ahe gbɛjianɔ.
Be kroko lɛ wɔbaakwɛ nibii titri ni akɛtsuɔ nii lɛ amli
Ha wɔpɛi mli fitsofitso
Oyiwaladɔŋŋ yɛ nitsumɔ ni otsu kɛbashi bianɛ lɛ hewɔ.